[가우천성]
[제35화]
육천교네
무슨 일이 있었는가?
청홍교의
보일 존자가 여기 있습니다
역시 청홍교의 배후에
천원파가 있었군
♪ 저주의 주문이
도움의 외침이 되고 ♪
♪ 피로 물든 손
입에서 내뿜는 검 ♪
♪ 천염동에 갇혀 ♪
♪ 연옥이라도 벗어나야 해 ♪
♪ 모든 분노가 ♪
풀어 놔
♪ 호신의 칼날이 되네 ♪
풀어놓으라고
♪ 날 봐줄 필요 없어 ♪
♪ 최대한 견디게 해 줘 ♪
♪ 상처를 끌고
깊은 고랑으로 가네 ♪
♪ 애절한 사랑에 빠진 자 ♪
♪ 깜깜한 밤에 주워 온
반딧불로 ♪
♪ 날 태워버려도
아프지 않으리 ♪
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
♪ 누가
날 불쌍히 여기리오 ♪
♪ 이 몸이
깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
♪ 수많은 사람에게
손가락질당해도 ♪
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 이것이 유일한 선택 ♪
♪ 내 마음이
철석같이 굳었음을 ♪
♪ 매우 냉혹함을
인정하노니 ♪
♪ 죽어서야 모든 게
끝이 나리라 ♪
♪ 이 정의 시련이
내게 준 ♪
♪ 사랑과 증오를
모두 받아들이리라 ♪
이러다 죽겠어
빨리 약 가져와
무슨 약이요?
아래층 약상자에 있는 약을
하나도 빠짐없이
전부 가져와
서둘러
알았어요
누구세요?
[평안 무사]
공자
옷을 이리 얇게 입고
외출하시려고요?
사람을 기다려요
사람이요?
부인을 기다리는군요
이 집은 오래되고 낡아서
지나는 나그네와 사냥꾼이
잠시 비를 피할 때나 쓴답니다
날이 추운데
감기 걸리지 않게 조심해요
공자
지금도 여기 있네요?
부인께서 아직 안 오셨어요?
들어가 기다려요
이러다 금방 흠뻑 젖어요
사저
이제 정신이 들어?
아생
그날 대체
무슨 일이 있던 거야?
주화입마에 빠진 사람처럼
의식을 잃고
계속 나를 공격했어
후에 칠성제혈술을 쓰고서야
겨우 널 깨울 수 있었어
그러고 기절했는데
아무 기억도 안 나
대체 어떻게 된 거야?
아생
사저
난 괜찮아
며칠만 더 시간을 줘
내 문제는 내가 해결할게
너무 많은 생각 말고
우선 마음 편히
상처부터 치료하자
어떻게 내 경지가 올라갔어?
어떻게
동허경의 실력이 된 거야?
아생
내가 금련으로 사저를 구했어
금련이라니?
금륜의 본명 금련 말이야
사저의 목숨이 위태로웠고
금련만이
목숨을 구할 수 있었어
고작 금련일 뿐인데
꺾은 게 대수야
어차피 금련이 없어도
금륜은 살아갈 수 있어
천음산 사람들은
중생을 구제하고
만물을 아껴야 한다며
미쳤구나
네가 한 짓이
그 사람을
죽일 수도 있는 걸 몰라?
이런 빚을 지고
이런 은혜까지 입었는데
그걸 어떻게 갚으려고 그래?
그런 것까지
신경 쓸 수 없었어
사저
그에게 진 빚은
진작 다
갚을 수 없는 지경이었어
장문 사존
무슨 일이냐?
백 사형이 옥에서
자결을 기도했습니다
상처는 다 처치해 두었다
녀석들이 눈치는 있어서
널 함부로 대하진 않았구나
어째서입니까?
대체 왜 그런 겁니까?
손목까지 그어가면 날 부른 게
고작 그걸 묻기 위해서였느냐?
좋다
그럼 내가 알려주마
내가 그때
화신경에 막 들었을 무렵
아주 끔찍한
꿈을 꾼 적이 있었다
꿈속에서
나는 혼자 거리를 걷고 있었지
양옆으로는 높은 건물들이
즐비하게 늘어서고
큰길에는
사람들이 나무로 만든
작은 수레가
질주하고 있었다
사람이 밀지도 않고
말이 끌지도 않는데
나는 듯이 빠르게 달렸지
고개를 들어 보니
하늘에는 거대한 배들이
떠다니고 있었다
내 머리 위를 스쳐 지났는데
해와 달을 가려버릴 듯했지
나는 한 번도
그런 물건을 본 적이 없었어
고작 나무 몇 조각으로
신과 견줄 만한
힘을 가질 수 있다니
나는 계속 걸었지만
점점 더 마음이 불안해졌어
하늘에 오르고 땅을 누비는 건
본래 우리 수련자만이
가진 능력이거늘
어째서 저들이
그걸 다 할 수 있단 말이지?
그렇다면 우리 수련자는
대체 어디에 있는 것이지?
나는 미친 듯이 찾고 살폈다
하지만
결국 깨달았지
세상엔 더 이상
수련자가 없다는 걸 말이다
단 한 명의 수련자도 없었어
종영, 넌 두렵지 않느냐?
수련자들이 대체
어디로 사라졌단 말이냐?
하지만 아직
일어나지도 않은 일을 이유로
저들을 전부 죽여선 안 됩니다
'무쌍비록'은
사악한 무공이나
마도의 책이 아닙니다
그건 장인의 기술이고
천문과 역법이며
인족을 부강하게 할 수 있는
학문의 일체입니다
사부님은
인족이 강해지는 것을
두려워하시는 겁니다
하지만 수련자라고 해서
인족이 아닌 겁니까?
우린 모두
같은 뿌리에서 나오고
같은 모습을 하고
같은 언어와
문명을 지녔습니다
본래 우린 한 핏줄입니다
아니다
우리가 그들보다 우월하고
강하다
종영
인족과
가장 닮은 짐승이
무엇인지 아느냐?
원숭이지
너도 분명 거리를 돌아다니며
원숭이 재주 부리는 자들을
본 적 있겠지
그자들의 훈련을 거치면
원숭이들은
사람 말을 알아들을 뿐 아니라
산술과 춤까지
익히게 된다
하지만 사람들 눈에 원숭이는
여전히 짐승일 뿐이지 않느냐?
우리가 천부적으로
뛰어난 자질을 지녔으니
그들보다 우월한 것은
당연한 이치야
위선뿐인 말에
입만 열면 궤변이군요
그때 제가 산문에 들어올 때
사부님께서 말씀하셨습니다
수련자는
천하를 자신의 소임으로 삼고
마를 제거하며 도를
지키는 것을 사명으로 삼아
자신을 희생해서라도
천하의 창생을
지켜야 한다고 말입니다
하지만 지금
사부님께서 하시는 일이
예전에 하신 말씀과
조금이라도
닮은 구석이 있습니까?
우리 천원파는
정파의 으뜸이라 불리고
백 년 역사의 도가 명문으로
세상의 존경과
모든 이들의
경배를 받아 왔습니다
하지만 누가 알겠습니까?
옥골선풍의
겉모습 아래는
진작부터 썩어 문드러져
구더기가 들끓는 악의가
숨겨져 있다는 걸 말입니다
이 얼마나 추악하고
역겨운 일입니까!
종영
너는 내가
가장 큰 기대를 걸었던 제자다
너는
정말 나와 닮았거든
나 또한 젊은 시절이 있었고
소년의 뜨거운 피가
끓던 때가 있었지
당시 전귀인은
건목 천제를
강제로 키우기 위해
평호 대전을 일으켰다
그리고 12선문은
유호족과 힘을 합쳐
전귀족에 맞서 싸웠지
하지만 문파의
도겁기 세 장로는
끝내 폐관 수련만 하실 뿐
전장에 나서려 하지도 않았다
오직 나와 형제들만이
목숨을 걸고 전장으로 달려갔지
어째서입니까?
문파로 돌아왔을 때
나 역시 지금의 너처럼
의문을 품었다
왜였을까?
어째서 그분들은
하늘을 찌를 듯한 힘을 갖고도
도우려 하지 않고
문파의 제자들이
모조리 전사하는 걸
그저 보고만 계셨던 걸까?
그런데 그분들은
오히려 말씀하셨지
자신들이 나서지 않는 것이
우리에게 가장 큰 도움이
되는 것이라고 말이다
오랜 세월이 흐른 뒤에야
나는 그걸 깨달았다
그때 만약 그분들이
평호 전장에 나섰더라면
아마도 자신을
억누르지 못하고
전귀족 편에 섰을지도
모른다는 걸 말이지
그분들 역시
신선이 되고 싶어 하셨으니까
그리 큰 유혹은
그분들조차
저항할 수 없던 것이다
당시
나는 내 손으로
건목 천제를 베어 버리고
이긴 줄 알았다
하지만 오늘에 와서야
비로소 깨달았다
내가 베어 버린 것은
단순히 전귀족의
살길뿐만이 아니라
우리 수련자들의
살길이었다는 것을 말이지
대체 무엇을 하시려는 겁니까?
천제를
다시 세우시려는 겁니까?
천상의 선계야말로
우리가 가야 할 곳이다
우리는 영근을 타고났으니
바람을 타고 나아가
끝없는 하늘과 광대한 산하를
발밑에 두어야 한다
이 좁은 세상에 갇혀
죽음만 기다리며
살아갈 순 없다
미치셨군요
아주 제대로 미치셨습니다
종영
이건 대의를 위한 싸움이자
문명의 싸움이고
무엇보다 생존을 건 싸움이다
언젠가
너는 나를 이해하게 될 것이다
오늘 너를 죽이지는 않겠지만
또 죽으려 든다면
나는 막지 않을 것이다
선배님 짐작이 맞습니다
그건 어디 있나?
만약 있다면
분명 관우대에 있을 겁니다
건목은 원래
하늘과 땅의 기운으로
자라는 영물이라
강제로 성장시키려면
막대한 양분이 필요하오
황폐한 땅의 중심에
수원이 말라버린 곳이
바로 건목이 있는 곳이오
[천원파]
하늘을 보니
비라도 쏟아지려나?
비가 온다고?
어림없는 소리
난 또
네가 날 두려워해
순순히 찾아온 줄 알았더니
역시 그걸 노리고 온 거였군
예전 청홍교에서
소범이 내게
전귀족의 두루마리를
해독해 달라고 했었는데
지금 보니
당신을 위한 거였군요
왜 몰래
건목의 영종을 키우는 겁니까?
하늘에 오르려고요?
오르고 싶은 게 나뿐이겠느냐?
세상의 모든 선문과
수련자 중에
원하지 않는 자가
어디 있겠느냐?
설마 너는 하늘에
오르고 싶지 않느냐?
너는 전귀인이다
누구보다
하늘에 오르고 싶은 게
너 아니냐?
왜 너는
세상 어딘가에
너와 같은 처지로
구차하게 목숨을 부지하며
같은 삶을 사는 동족이
없을 거로 생각하느냐?
너도 하늘에 올라
하늘의 신령에게
네 몸의 저주를
풀어달라고 하고
그들에게 묻고 싶지 않느냐?
왜 너를
인간 세상에 버려둔 채
돌보지도 않고
짐승 같은 삶을
살게 했는지 말이다
하지만 난 절대
남의 목숨으로
내 길을 열진 않을 겁니다
참으로 위선적이군
너는 정말 모르겠느냐?
전귀인이든
유호족이든
12선문이든
영기로 수련하는 자라면
본디 우리는
한 길을 가는 자들이다
한 길을 간다고요?
당신이 몸에 걸친 옷 한 벌도
양잠하는 농부들이
정성껏 누에를 치고
실을 뽑아야 하며
베 짜는 여인이
몇 시진씩 공을 들여서야
겨우 한 벌
얻을 수 있는 겁니다
당신들이 먹는 영미 또한
한 마지기 땅에서
고작 밥 한 그릇이
나올 뿐이지요
그리고 이 관우대는
얼마나 많은 장인이
피와 땀을 쏟아붓고서야
완성할 수 있었을까요?
우리가 한 길을 간다고요?
입으로는
한 부류라 떠들면서도
정작 그들에게 기대고
억압하잖습니까?
당신은 기생충이나
다를 바 없습니다
그토록 하찮게 여기는 이들의
살과 피를 빨아 먹으며
살아가고 있으니까요
죽고 싶은 것이군
역시 이 수를 쓸 줄 알았다
멈춰!
백 사형
제가 모시고 나갈게요
네가 전성기였다면
나는 네 상대도 되지 못했겠지
이건 네가 자초한 일이다
전귀인을 두고
기어코 사람을 하겠다니
인간은 결국 죽는다는 걸
설마 모르진 않겠지?
네가 어떻게
나와 맞서겠다는 것이냐?
신웅
너는 내게 다시는
천원파에
발을 들이지 않겠다고 약속했지
닷새 전
한 통의 서신이
신사장에 도착했지요
서신은 제자인
신미가 쓴 것이었습니다
서신에는 북양에서 있던 일이
빠짐없이 적혀 있더군요
그제야 저는
청홍교의 전말을 알게 되었고
사형을 의심하게 되었습니다
하지만 차마
단념할 수 없었어요
믿고 싶지 않았던 거죠
한때 천하 창생을 품었던
이막부가
지금 같은 모습으로
변했다는 걸 말입니다
그래서
밤을 새워 천원산으로 달려왔고
제가 직접 진실을
확인하려 했습니다
하지만 천원파에 머문
나흘 동안
사형의 잘못은
아무것도 찾지 못했습니다
그래서 떠날 생각이었습니다
정말 떠나려 했지요
그런데 하필 그때
사형이 꼬리를 밟힌 겁니다
너는 오지 말아야 했다
오지 말아야 했다고요?
그럼
평생 사형에게
속아야 했다는 겁니까?
당시
사형이 어디선가
건목 영종을 손에 넣어
관우대에 심고
강제로 성장시키려 해서
제가 반대했습니다
하지만 사형은
절대 사람 목숨을
제물로 삼지 않고
그저 건목 영종이
천원산의 영기만
흡수하게 하겠다고 했지요
그래요, 저도 동의했습니다
그래서 천원파를 떠나
산기슭에 문파를 세웠어요
그 목적은 오로지
사형을 철저히 감시해서
돌아올 수 없는 길로 가는 걸
막기 위해서였습니다
하지만 제가
제대로 지켜보지 못한 탓에
결국 사형은
하늘도 용서 못 할 짓을
벌이고 말았습니다
내가 지금껏 한 일은
하나하나 모두
한 점 부끄러움이 없다
부끄러움이 없다고요?
선문의 시조께서 지켜보십니다
세상에서 건목 영종 때문에
싸우다 죽은 수많은 망령이
지켜보고 있어요
사형이 감히 그들 앞에서도
다시 말할 수 있습니까?
하늘을 우러러
부끄러움이 없다고요
그때
사형 역시 평호 대전에 참여해
전장에서 목숨 걸고 싸우고
참혹한 광경 또한
직접 봤으면서
대체 왜...
왜 이런 짓을 하는 겁니까?
세상사 큰일 중에
피를 흘리지 않고
희생이 따르지 않은 일이
어디 있겠나?
사제
오늘은 날 욕하고 원망하겠지만
훗날 건목이 완전히 자라
은혜가 천하에 퍼지면
사제도 오늘 내 선택이
얼마나 옳았는지 알게 될 거야
사형
이미 잘못된 길로 들어섰습니다
이제는 더 이상
돌아설 수도 없어요
오늘
저는 지난날의 약속을 지켜
제 손으로 직접
사형의 목숨을 거둘 겁니다
신웅
같은 문파의 정을 생각해서
끝까지 자비를 베풀었건만
너는 날 이 지경까지
몰아가는구나
선배님
사형
사제
이제 만족해?
만족하냐고요?
사형이 죽어야만 만족할 겁니다
사형
다들 동문의 사형제인데
어찌 죽이려 드십니까?
너희는 진작
알고 있었구나, 그렇지?
건목 천제를 키우는 걸
이미 알고 있었어
오늘 내가
낌새를 눈치채지 못했다면
언제까지 나를
속일 작정이었어?
진작 네게 알렸다면
건목 영종을
천원파로 가져오게
놔뒀겠는가?
막부 사형 말씀도
일리가 있습니다
건목 천제가 다시 열리면
우리 같은 수련자에게는
분명...
큰 도움이 될 테니까요
일리가 있다고?
참으로 대단한 일리로구나
나는 당장 이 일을
세상에 알리고
모든 선문과
천하의 백성들에게
판단하게 할 겁니다
사형이 건목 영종을 키우며
사람 목숨을 빼앗는 게
대체 무슨 도리인지 말입니다
거기 서!
왜요
죽이려고요?
사제
이 일은 오로지
나 혼자만의 잘못이야
만약 건목 영종으로 인하여
천하 사람들의 공격이 쏟아지고
끝내 천원파가 멸문당한다면
나는 백번 죽어도
그 죄를 다 갚지 못할 것이야
사제가 이 일을
기어코 세상에 알리겠다면
네 손으로 직접 날 죽여라
다 같은 동문 사형제인데
무슨 일이든 대화로
풀 수 있지 않겠습니까?
우리 사이에
정말 이렇게까지 해야 합니까?
건목 영종은
천하 수련자가
살 수 있는 길이다
그게 내 손에 들어온 이상
나는 절대로 물러설 수 없어
사형, 그만 내려놓으세요
그러다 다치십니다
말로 좋게 해결할 수 있어요
사형
약속하지요
이 일은 세상에
알리지 않겠습니다
하지만 사형도
저와 맹세해야 합니다
영종을 키우고
영기를 흡수하더라도
천원산 밖으로는
한 걸음도 나가지 않겠다고요
이걸 어기면 사형을
절대 가만두지 않겠습니다
좋아
약속하겠다
또한 두 번째 조건이 있습니다
저는 천원파를 떠날 것이고
신미도 데려갈 겁니다
앞으로 저는
문파를 세울 것이고
이제부터
사형과
천원파와는
아무 관련이 없습니다
사형, 다시 생각해 주십시오
좋다
나도 약속하지
오늘부터
다시는
천원파에 발도
들이지 않을 겁니다
사형은 건목 영종이나
잘 지키십시오
선을 넘는 날엔
사형 목을 베어도
원망하지 마시고요
내일 사문으로 돌아가
금륜은 금련을 뺏겨서
폐인이나 다름없어
우리가 어떻게든 수습해야 해
사부님을 뵙고 나서
결정하자
넌 그 사람이
안쓰럽지도 않아?
이미 엎질러진 물이야
마음 아파해서 뭐 하겠어?
천음산에서
수련하는 건 무정도야
그들이 해야 할 건
대도를 증명하고
중생을 구제하는 것이지
사저
우리 역시 중생이야
금륜이 사저의 목숨을 구한 건
나를 살린 것과 다름없어
한 목숨으로 둘을 살렸으니
충분히 남는 장사잖아
아생
어떻게 그런 말을
할 수가 있어?
사저, 많이 화났지?
날 나쁜 사람이라고
생각할 거야
하지만 사실
나는 원래부터
좋은 사람이 아니었어
그렇게 말하지 마
내가 오랫동안
마음 깊이 간직한 비밀이 있어
사실 예전에 사저와 만난 것도
전부 내가 꾸민 일이었어
사저
내 과거에 대해선
자세히 말한 적이 없지?
하현자는 천부적 재능을 타고나
태중의 비밀을 풀어냈고
끝내 지극히 강대한
본체를 이루어 냈어
하지만 아무리 강한
하현자라고 해도
하늘로 가는 길인
천제가 끊겼으니
그에게도 등선할 길이 없었지
그 후에
그 사람은
풍도인의 예언을 믿고
자기 자식 중
신의 기연을
타고날 아이의 기회를
송두리째 빼앗으려 했어
그 사람은 그 아이가 반드시
남자일 거로 생각했고
술법으로 모든 아이를
남자아이로 태어나게 했지
나만 빼고 말이야
나는 여자아이였거든
그 사람은 자신의 술법에
문제가 생긴 줄로만 알았지
내가 그 사람처럼
태중의 비밀을
풀었을 줄은 몰랐어
난 어릴 때부터
천염동에서 자랐어
노비처럼 부려지며
짐승만도 못한 삶을 살았지
우리 애한테
한번 물려 볼래?
죽지 않을 거야
천염동에서는
모두 한 가족이다
말을 안 들으면
벌받아야지
사저
천염동은 마굴이었어
아비는 아비답지 않고
자식은 자식답지 않고
모두가 미쳐 있었어
난 어릴 때부터 맹세했어
언젠가 천염동을
전부 불태워 버리겠다고
만약 풍도인의 예언이
진짜라면
그 신은 분명 나일 거야
마신도 결국 신이잖아
안 그래?
아생
네가 그리 힘든
삶을 살아왔는데도
난 아무것도 모르고 있었구나
왜 말하지 않았니?
사저한테 말하지 못한 건
아직 많아
그때 나는 중원으로 도망쳐 와
선문에 들어가려 했어
하지만 12선문의 시험은
너무 엄격했고
유일하게 신사장만 달랐어
신웅 사부님은 원래
천원파의 장로이셨고
대성기의 수련자셨지
성정도 괴팍한 데다
곁에 있는 제자는
사저 한 명뿐이었어
그래서 일부러
괴롭힘당하는 척했어
사저가 분명 마음 약해져
날 문파로
데려갈 거라고 생각했거든
처음에는
사부님도 날 경계하시고
사저만이
글을 가르쳐 주고
수련을 이끌어 주고
무예까지 전수해 줬지
사저
내 모든 건
사저가 가르쳐 준 거야
이 못된 심보만 빼고 말이지
아생
그렇게 스스로를
나쁘게 말하지 마
아생
넌 좋은 아이야
정말 좋은 아이라고
사저
나는 절대
사저를 해치는 일은
하지 않을 거야
그러니 날 믿어줘
언제나 널 믿을 거야
그저 네가 안쓰럽고
마음이 아플 뿐이야
바로 앞이오
선배님
어떠십니까?
내가 이미 단혼술로
이막부의 유혼술법을
끊어 놓았다
서둘러 여길 떠나
신미를 데리고
당분간 몸을 숨겨
이막부, 그자는
사소한 원한도
반드시 갚는 자다
네 손에
그리 된통 당하고
하마터면
건목 영종까지 망칠 뻔했으니
절대 널 가만두지 않을 것이야
선배님
신미에게 모셔다드리겠습니다
그럴 필요 없다
그 아이가
보낸 편지를 다 읽었고
너희 사이의 일도
전부 알고 있어
네가 곁에 있으니
이제 마음이 놓인다
제가 잘 보살피겠습니다
내 공력이 곧 흩어질 것이야
이리 허무하게 낭비하느니
차라리 대지에
보답하는 게 낫겠지
그래야 나 또한
자유로워질 수 있을 테니까
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 이 몸 불태워 도를 증명해
돌아보지 않으리 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 이 잔국은
누군가가 수습해야 해 ♪
아생
일어났어?
이제 출발해야 해
아생
주모
혹시 아생 봤어요?
못 봤어요
그게요
다 큰 어른인데
낭자도
매일 그런 걱정은
이제 그만 내려놓아요
그래도 직접 찾아봐야겠어요
신미
육 형은 돌아왔소?
아니요, 여기 없어요
숭령곡에
심장 바꾸러 가지 않았나요?
사조님께선 숭령곡으로
돌아오지 않으셨어요
뭐라고요?
육 형이 사라졌소
날 기절시켰는데
깨어난 후
숭령곡으로 가 봤더니
육 형은 아예 가지도 않았소
그래서
걱정이 되어
함께 와 봤습니다
주모
지금이 어느 땐데
바깥 꽃들이
갑자기 다 피었죠?
그러고 보니 그렇군
급히 오느라 미처 몰랐어
대성기의 수련자가
공력을 흩어 내고 있어요